Hei!


Her følger noen kommentarer:


 X Usikker på hvor viktig det er å definere begreper som algebraisk lukket/polynomringer/osv. Vil kanskje tro alle som leser dette har hørt om disse fra før. 

 X Men fint med introduksjon av algebraiske varieteter. Kanskje et par setninger som motiverer definisjonen av et singulært punkt: om man husker fra MAT1110, så er tangentplanet til en flate gitt ved Ax+B der A er jacobi-matrisen i det aktuelle punktet. Om flaten er glatt, er tangentplanet en "lineær tilnærming" til flaten i det punktet. Om punktet er singulært, vil Jacobi-matrisen ha lavere rang (som du skriver), og dermed vil vi ikke få noe unikt tangentplan i det punktet.​ Så et punkt er singulært om det ikke lokalt ser ut som R^2 (eller C^2 da).


X Ang korollar 3: beviset virker unødvendig komplisert: om rang(A) < 1, så er rang(A)=0. Rangen er dimensjonen til rommet matrisen utspenner, men hvis rangen er 0, må matrisen også være lik null. Dermed forsvinner alle de partiellderiverte.


X Gi Seksjon 2 en bedre overskrift. F.eks "Introduction to alg. surfaces" eller "Motivation to..." eller noe slikt.

X Jeg vet ikke helt om jeg ville gått for å snakke om forskjellen på funksjonsgrafer versus generelle nullpunktsmengder. Det kan være en ide å nevne at det ene er et spesialtilfelle av det andre (og at generelt er funksjonsgrafer gitt ved (x,f(x)) for x i def-mengden).

X  En måte å definere algebraiske flater på slik at du slipper å bruke ordet "dimensjon" udefinert, er ved å definere dem som nullpunktsmengder til polynomer i tre variable og/eller som nullpunktsmengder til homogene polynomer i fire variable (om flatene er i P^3). (disse har alle dim 2, men du slipper et udefinert begrep)

X Om Seksjon 3: ja, singulære algebraiske flater er ofte mer interessante å se på, men det er flust av glatte flater med masse symmetri også. Så, jeg ville kanskje byttet ut "mest interessant" med "interessant". På et vis er glatte flater mye mer interessante, fordi mange flere teoremer gjelder for dem. Mange teoremer gjelder ikke for singulære varieteter (f.eks trenger en varietet være glatt for at kodimensjon 1-varieteter skal være definert av ett polynom). Derfor er det også itneressant å kvitte seg med singularitene, f.eks med oppblåsninger. (men ja, det er utrolig mye interessant i singularitetsteori: klassifikasjon, oppløsning, deformasjoner, ...)

 X "we have the following relation" ---- > "we have the following upper bound"

 X Bytt ut "mu(d) <= 4" med mu(3) <=4. 

 X Jeg ville kanskje introdusert projektivt rom i Seksjon 1.

 ? I Definisjon 7 vil blowup av A^n i origio bare være en flate for n=2. (man kaller forresten vareiteter definert på denne måten for "incidence varities"

 X Beviset for Prop 2 er greit, bare litt lengre enn nødvendig.

 X Etter Case 1 i eksemplet: det er *nullpunktsmengden* til g(x,v) som er det affine kartet, ikke funksjonen.

 X Det var også litt rart at figuren du referer til kommer flere sider senere.

 X I Seksjon 4.3: for å skrive anførselstegn korrekt i LaTeX, ikke skriv " og ", men ``....''. 

 X "Blowing up a line in a singularity" er litt misvisende. Du kan forklare at når man blåser opp, så gjøres dette gjennom et "center", og her er linjen senteret. Man vil vanligvis at senteret er inneholdt i singulærlokusen for å forhindre at vi forandrer den originale varieteten.

 X I stedet for "fig. 5", skriv heller ut "Figure 5".

 X (Uenig) I Figur 6. Liten vits i å gi navn til hvert polynom om du ikke har tenkt å bruke dem igjen senere.

 X Def 8 må forbedres, slik at det er klart hva lambda er. Slik det står nå gir det ikke mening. I eksemplet er det klart at lambda kan velges å være (r:s), men dette må forklares generelt. 
“ Fjern lambda “ - A^3 x P^2. Plan som inneholder L er parametrisert av P^1.

 X Du glemmer å reeferere til hvilken figur 7 i Eksempel 5.

 X Forklaringen for en generell linje kunne egentlig vært før eksemplet med linjen x=z=0. Også si eksplisitt hva lambda er for noe.

 X Det er kanskje ikke vits med en index for noe som er kortere enn en bok.


Ellers veldig bra. Du kan gjerne si noe et sted om hvordan man får tak i SURFER, og kanskje litt om hvordan du laget kurvene i Mathematica. 


Illustrasjonene er veldig fine. Liker at det er litt forskjellige farger.


Hvis du får tid, kunne det kanskje vært greit med et eksempel eller to til. F.eks kunne du prøvd å løse opp Cayley-kubikken. En måte er å gjøre hver singularitet for seg, slik at du reduserer singularitetene én og én (altså 4 oppblåsinger). Alternativt kan du blåse opp i de fire punktene samtidig. ... eller glem det. Jeg prøvde nettopp det i Macaulay2, og ligningene blir ganske voldsomme. 

​


Uansett, dette burde være endel å gjøre. Ses i morgen!


F

x^2+y^2+z^2+2*x*y*z-1 - a*(x^2 + y^2 + z^2 - 1)^2 + a*x

Eksempel til med oppblåsning der man trenger mer enn én oppblåsning.

Lage en singulær flate med en gitt symmetri.
